# ЛАБОРАТОРНА РОБОТА I (Інкапсуляція. Конструктор копіювання)

## Task

Опишіть класи для таких геометричних фігур зазначених нижче:
  - Трикутник – визначається довжинами трьох сторін.
  - Прямокутник – визначається двома сторонами
  - Трапеція – визначається двома основами та двома бічними сторонами.
  - Паралелограм – визначається двома сторонами та висотою.
  - Круг – визначається радіусом.

У кожному з класів реалізуйте операції знаходження периметра (для кола – довжини кола) та площі. За допомогою цих класів розв’яжіть таку задачу: Задано список фігур вищенаведених класів. Серед заданих фігур знайдіть фігуру, що має найбільшу площу та периметр.

Перелік фігур зберігається у текстовому файлі – у кожному окремому рядку файла вказується назва фігури та список параметрів, що визначають фігуру відповідно до зазначеного вище. Параметри розділені одним або кількома символами пропуску. 
Назви фігур вказані таким чином: 
  - Triangle – Трикутник
  - Rectangle – Прямокутник 
  - Trapeze – Трапеція 
  - Parallelogram – Паралелограм 
  - Circle – Круг.

Вхідні дані містяться файлах:
  - input01.txt
  - input02.txt
  - input03.txt

## Solution
 
Folder structure: 
- main.py       :Main program file
- test.py       :File with tests
- figures.py    :File with implementation classes of figures
- reader.py     :File with implementation class of reader  
- test_data     :Folder with test input data

ToDo:
- [ ]  Add figures classes __(in progress)__
    - [x] Triangle()
    - [x] Rectangle()
    - [ ] Trapeze()
    - [x] Parallelogram()
    - [x] Circle()
- [ ] Write ReadFiguresData() class __(in progress)__
