# ЛАБОРАТОРНА РОБОТА 2 (Графічна бібліотека turtle та її застосування до візуалізації об’єктів на екрані комп’ютера)

## Task

### Task 1
Опишіть клас Triangle (Трикутник), для зображення трикутників на екрані за допомогою модуля turtle.

```python    
class Triangle:
    def __init__(self, x1, y1, x2, y2):
        self.position = (0, 0)   # абсолютна позиція першої вершини
        self.vertex1 = (x1, y1)  # позиція другої відносно першої вершини
        self.vertex2 = (x2, y2)  # позиція третьої відносно першої вершини
        self.color = "black"     # колір трикутника за промовчанням
```

тут ми будемо вважати, що позиція трикутника на площині визначається позицією однією з його вершин – будемо називати її стартовою. Вершини vertex1 та vertex2 – відносні позиції двох інших вершин трикутника відносно цієї стартової.
Передбачте методи для встановлення позиції трикутника та кольору зображення трикутника.

```python
    def set_position(self, x, y):
        self.position = (x, y)

    def set_color(self, color):
        self.color = color
```

Використовуючи цей клас, зобразіть на екрані 100 трикутників. Розміри, позиції та кольори трикутників мають вибиратися випадковим чином.

Вказівка. Використайте модуль random генерації випадкових чисел:
```python
from random import randint
# генерація випадкового числа з проміжку  [0, 10]
rand = randint(0, 10)
```

Константи для кольорів, що використовуються у turtle/tkinter можна взяти з офіційної документації модуля https://trinket.io/docs/colors.

### Taks 2

Модифікуйте клас Triangle (Трикутник), реалізований у задачі 2.2.1, додавши методи повороту трикутника відносно стартової вершини

```python
    def set_rotation(self, rotation):    # значення в радіанах
        self.rotation = rotation
```
та розтягу трикутника відносно стартової вершини
```python    
    def set_scale(self, scale_x, scale_y):  # значення розтягу
                                            # по осях x та y відподно
        self.scale = (scale_x, scale_y)
```


Використовуючи описані методи, реалізуйте програми «анімації»
•    обертання трикутника навколо стартової вершини;
•    розтягування трикутника відносно стартової вершини.

### Task 3   
Модифікуйте клас Triangle (Трикутник), реалізований у задачах *1* та *2*, додавши методи повороту та розтягу трикутника відносно довільної точки - pivot.

```python

    def set_pivot(self, pivot_x, pivot_y):
        self.pivot = (pivot_x, pivot_y)
```

Використовуючи описані методи, реалізуйте програми «анімації»
-    обертання трикутника навколо точки перетину бісектрис;
-    розтягування трикутника відносно точки перетину медіан.


